---
title: C12 L'offre de péché
type: document
translationKey: C12 The sin offering
summary: "Lévitique 4:1-35 L'offre de péché"
weight: 13
---
# C12 L'offre de péché

## Lévitique 4:1-35 L'offre de péché

>   Le Seigneur a dit à Moïse: «Dites aux Israélites:« Quand quelqu'un pèche involontairement et fait ce qui est interdit dans l'un des ordres du Seigneur—

>   “‘Si le prêtre oint péche, apportant la culpabilité du peuple, il doit amener au Seigneur un jeune taureau sans défaut comme une offrande de péché pour le péché qu'il a commis. Il doit présenter le taureau à l'entrée de la tente de la réunion devant le Seigneur. Il doit poser sa main sur sa tête et l'abattre devant le Seigneur. Ensuite, le prêtre oint prendra une partie du sang du taureau et le portera dans la tente de la réunion. Il doit plonger son doigt dans le sang et saupoudrer une partie sept fois avant le Seigneur, devant le rideau du sanctuaire. Le prêtre mettra alors une partie du sang sur les cornes de l'autel de l'encens parfumé qui est devant le Seigneur dans la tente de la réunion. Le reste du sang du taureau, il versera à la base de l'autel de l'offrande brûlée à l'entrée de la tente de la réunion. Il retirera toute la graisse de l'offre de taureau de Sin - toutes les graisses qui sont connectées aux organes internes, les deux reins avec la graisse sur eux près des reins et le long lobe du foie, qu'il retirera avec le Les reins - Tout comme la graisse est retirée du bœuf sacrifié en tant qu'offre de bourse. Ensuite, le prêtre les brûlera sur l'autel de l'offrande brûlée. Mais la peau du taureau et toute sa chair, ainsi que la tête et les jambes, les organes internes et les intestins - c'est-à-dire tout le reste du taure Les cendres sont jetées et la brûlent dans un feu de bois sur le tas de cendres.

>   “‘Si toute la communauté israélite péche involontairement et fait ce qui est interdit dans l'une des commandements du Seigneur, même si la communauté n'est pas au courant de la question, lorsqu'ils réalisent leur culpabilité et le péché qu'ils ont commis devient connu, l'assemblée doit apporter un jeune taureau comme une offre de péché et la présenter avant la tente de la réunion. Les anciens de la communauté doivent mettre les mains sur la tête du taureau devant le Seigneur, et le taureau sera abattu devant le Seigneur. Ensuite, le prêtre oint doit prendre une partie du sang du taureau dans la tente de la réunion. Il plongera son doigt dans le sang et le saupoudrera devant le Seigneur sept fois devant le rideau. Il doit mettre une partie du sang sur les cornes de l'autel qui est devant le Seigneur dans la tente de la réunion. Le reste du sang qu'il versera à la base de l'autel d'offrande brûlée à l'entrée de la tente de la réunion. Il en retirera toute la graisse et le brûlera sur l'autel, et le fera avec ce taureau comme il l'a fait avec le taureau pour l'offre de péché. De cette façon, le prêtre fera l'expiation de la communauté, et ils seront pardonnés. Il va ensuite prendre le taureau à l'extérieur du camp et le brûler alors qu'il brûlait le premier taureau. Ceci est l'offre de péché pour la communauté.

>   “‘Lorsqu'un leader péche involontairement et fait ce qui est interdit dans l'une des commandements du Seigneur son Dieu, quand il réalise sa culpabilité et le péché qu'il a commis devient connu, il doit apporter comme son offrande de chèvre mâle sans défaut. Il doit poser sa main sur la tête de la chèvre et la massacrer à l'endroit où l'offrande brûlée est abattue devant le Seigneur. C'est une offre de péché. Ensuite, le prêtre prendra une partie du sang du péché avec son doigt et le mettra sur les cornes de l'autel de l'offrande brûlée et verse le reste du sang à la base de l'autel. Il brûlera toute la graisse de l'autel alors qu'il brûlait la graisse de l'offre de la communion. De cette façon, le prêtre fera l'expiation du péché du chef, et il sera pardonné.

>   “‘Si un membre de la communauté péche involontairement et fait ce qui est interdit dans l'une des commandements du Seigneur, lorsqu'ils réalisent que leur culpabilité et le péché qu'ils ont commis devient connu, ils doivent apporter comme offrande pour le péché qu'ils ont commis une chèvre féminine sans défaut . Ils doivent poser leur main sur la tête de l'offre du péché et l'abattage à la place de l'offrande brûlée. Ensuite, le prêtre doit prendre une partie du sang avec son doigt et le mettre sur les cornes de l'autel de l'offrande brûlée et verser le reste du sang à la base de l'autel. Ils retireront toute la graisse, tout comme la graisse est retirée de l'offre de bourses, et le prêtre le brûle sur l'autel comme un arôme agréable au Seigneur. De cette façon, le prêtre fera l'expiation pour eux, et ils seront pardonnés.

>   “‘Si quelqu'un apporte un agneau comme offrande de péché, il doit amener une femme sans défaut. Ils doivent poser leur main sur sa tête et l'abattre pour une offre de péché à l'endroit où l'offrande brûlée est abattue. Ensuite, le prêtre prendra une partie du sang du péché avec son doigt et le mettra sur les cornes de l'autel de l'offrande brûlée et verse le reste du sang à la base de l'autel. Ils retireront toute la graisse, tout comme la graisse est retirée de l'agneau de l'offre de la communion, et le prêtre le brûle sur l'autel au-dessus des offres alimentaires présentées au Seigneur. De cette façon, le prêtre fera l'expiation pour eux pour le péché qu'ils ont commis, et ils seront pardonnés.

